# NEST Protocol 1.0

## 在介绍 NEST Protocol 2.0 之前，我们需要了解一下 NEST Protocol 1.0 是什么？

> 根据此前的定义，NEST 是一个基于以太坊开发的 DeFi 生态协议。NEST Protocol 1.0 版本主要包含 NEST Token 合约、NEST 矿池合约 和 NEST 分红合约。其采用【使用即挖矿】的方式释放 NEST Token，进而激励用户参与 NEST DeFi 产品的使用；在用户使用 DeFi 产品过程中收取的 ETH 手续费会全部进入系统分红池，用于每周的社区分红，而且是 100% 分红；用户持有 NEST 的占比越多，分红收益越多。

> NEST Protocol 1.0 版本自 2018 年 12 月份上线以来，陆续上线了去中心化数字资产抵押借贷、拍卖、竞猜等 DeFi 产品和服务。其中 NEST 上的去中心化数字资产抵押借贷产品表现尤为突出，其采用“ 链上合约+超额抵押+无需补偿 ”的机制，实现了数字资产抵押借贷的去中心化。截止到 2019 年 10 月，该抵押借贷产品累计成交了 32109 单，累计成交金额：663368 ETH +52517900 TUSD，长期霸占以太坊生态 DeFi 类产品日成交额榜首！ 

> NEST Protocol 1.0 版本已经在链上安全、稳定运行了近一年之久。在整个过程中，NestCore 开发团队也在不断对其进行优化和升级；同时，NEST 生态用户也对其提出了很多具有深远价值的反馈。经过一年的技术沉淀与深度探索，为了更好的促进 NEST Protocol 的发展，NestCore 开发团队决定进行 NEST Protocol 2.0 版本的开发和升级工作，并在 2019 年 10 月份对外公布了《NEST Protocol 2.0 版本开发计划》。在 NEST Protocol 2.0 版本中，NestCore 团队将对 NEST 系统进行一次调整和优化，使其更加具有安全性、拓展性、开放性，同时更加的去中心化。

> 经过为期 4 周的开发，NEST Protocol 2.0 版本终于要来了！本篇综述主要围绕 NEST Protocol 2.0 展开，将详细的描述整个 2.0 版本的具体内容及其背后所代表的深刻意义。


# NEST Protocol 2.0 之 NEST-Price

> NEST-Price 是 NEST Protocol 2.0 中最重要的部分，代表着 NEST 系统的核心价值。

## 那么，NEST-Price 是什么？

> 如果用行业内比较通俗的话来说，NEST-Price 是基于以太坊网络构建的一个去中心化的预言机系统。如果用比较本质的语言来描述，NEST-Price 是一个以去中心化的方式实现了价格事实同步上链的分布式报价系统。

> NEST-Price 定义并实现了一种全新的在区块链网络上生成链上事实的机制。其采用市场博弈理论，通过矿工报价的方式将链下市场的价格事实同步产生于链上，并结合 NEST 报价挖矿机制，对矿工进行激励，使其成为一套逻辑闭环的分布式报价系统，完美的将链下价格事实同步在链上生成出来，形成 NEST-Price。

> NEST-Price 报价系统主要由报价生成模块、报价单买入模块、报价资金管理模块、链上价格生成模块 4 个核心部分构成。接下来，我们来看一下，NEST-Price 的具体实现方式。

## 报价系统说明

> NEST-Price 报价系统支持 ERC20 Token / ETH 交易对的直接报价，在系统上线初期，仅支持以下两个交易对：

> 1.USDT / ETH
> 2.HT / ETH

> 报价矿工：任何人都可以参与报价，进行 NEST 挖矿，无门槛限制。

## 矿工如何报价？

> 矿工在进行报价时，需要转入报价交易对所对应的具体数额的资产，最小单位为 1 ETH。假设当前 USDT / ETH 交易对的市场价格是 200 USDT = 1 ETH，那么报价矿工需要往报价合约单中同时转入 200 USDT 和 1 ETH 的报价资产。转入成功之后，该报价合约单会在报价市场中显示 25 个区块的时间（大约 5 分钟）；在这一段时间内，任何人都可以按照该矿工的报价数据进行兑换；比如，我可以往报价合约中转入 200 USDT 兑换出 1 ETH，我也可以往报价合约中转入 1 ETH 兑换出 200 USDT。这就意味着，如果矿工的报价与市场真实价格偏离较大，那么就给他人提供了一个套利机会，任何人都可以参与套利；通过这种套利惩罚机制促使报价矿工都会按照市场公允价格进行报价，进而向报价系统输送真正有效的价格信息。

## 哪些价格会被系统采用？

> 如果矿工发起的报价单在 25 区块后没有被人完全吃单，即报价单内的报价资产仍有剩余，那么这一单报价数据将会被报价系统采用。反之，被套利者完全吃掉的报价单，其报价数据将自动舍去，不参与链上价格形成。

## 报价系统被攻击者恶意吃单怎么办？

> 任何一个去中心化的系统，都需要考虑攻击成本，NEST-Price 报价系统亦是如此。为了防止攻击者通过恶意吃单的方式致使价格信息发生偏离或延时，NEST-Price 采用了吃单双倍报价机制，即吃单者在吃单的同时必须要发出一笔自己的报价，且报价资金 double。

> 如果吃单者是正常吃单，那么他在吃单时的报价数据应该是理性且正常的；如果吃单者是恶意攻击者，他要达到自己的目的，那么他在吃单时的报价数据应该是偏离市场数据的；此时，一个放大的套利机会就出现了，攻击者的恶意报价单会被市场上的套利者迅速消化掉，此时市场上的套利者会报出理性的报价单出来，进而价格数据回归正常，攻击失败。如果攻击者，自己抢吃自己的单子，那么其往后的成本将越来越高，市场套利机会也将越来越大，攻击者自己吃单成功的概率将越来越小，最终会付出巨大的损失被市场套利者吃掉，攻击失败。简而言之，攻击者在攻击 NEST-Price 系统的时候，就是其在与整个市场进行博弈，难度之大，不可想象，结果不言而喻。

## NEST-Price 价格生成机制

> 在 NEST-Price 报价系统中，最终被采用的有效价格数据存在于以太坊各个区块中，我们可以按照不同的 DeFi 业务需求通过算法生成自定义价格 P。常见的 P 有三种，分别是：及时价格（最新价格），平均价格（n个区块的平均价格），加权平均价格（自定义权重）。

## 开发者如何调用 NEST-Price 报价系统生成的价格 P ？

> 在初期，价格 P 不会对外开放，NEST 开发者会率先开发出几款经典的 DeFi 产品，在这些产品中引用价格 P，比如去中心化数字资产抵押借贷产品、去中心化交易所、稳定币等。这些 DeFi 产品在面向用户使用的过程中，会收取少许的 ETH 手续费，用于对价格 P 的付费，这部分手续费收入会直接进入 NEST 系统分红池，用于 NEST Token 持有者每周的 ETH 分红。

## 那么，第三方开发者如何调用价格 P，请持续关注 NEST Protocol 开发者计划。（这里不做具体的介绍）


# NEST Protocol 2.0 之 NEST DeFi

> 在章节二中，我们已经了解了 NEST-Price 系统，以及其运行原理和 Price 生成机制。那么 NEST-Price 究竟有什么用呢？

> 经济科学领域对区块链的定义：「区块链是信任的机器」。 区块链最大的核心创新在于去中心化的解决信任问题，不需要再去信任和依靠第三方机构的情况下进行价值转移。其中，智能合约起到了重要的作用。它是一套数字形式定义的合约，帮助合约参与方执行完成任务的协议，节省了时间和繁琐的步骤。

> 但事实上，区块链无法主动获取现实世界的数据。而且大多数通过智能合约技术实现的去中心化产品又存在着对现实世界数据的严重依赖，其中 DeFi 领域尤为迫切。比如去中心化数字资产抵押借贷、稳定币、保险等 DeFi 产品和服务，都需要引入真实世界的价格信息，来完成产品自身的逻辑闭环。但在调用市场价格信息的过程中，开发者又不得不去考虑价值数据的真实性、稳定性、去中心化程度、攻击成本等。

> 为了解决去中心化价格信息缺失的问题，行业内也有了一些解决方案：比如 MakerDAO 通过 14 名喂价矿工进行喂价形成所谓的“去中心化价格”；ChainLink 通过链下信誉节点来提供价格数据，形成所谓的“去中心化价格”。无论方案怎么样，大家的目的都只有一个，为 DeFi 产品提供一个可调用的「去中心化价格」。到这里，你应该也明白了，NEST-Price 也做了同样的一件事，以矿工报价挖矿的方式生成了去中心化的价格数据，为 NEST DeFi 产品提供可调用的去中心化价格信息。

> 既然有竞品，那就不得不去说明一下 NEST-Price 的优势：

1、更加的去中心化。NEST-Price 通过「矿工报价挖矿」的方式，同步在链上生成价格信息。人人都可以成为报价矿工，参与报价，非常的去中心化（分布式）;

2、攻击成本更高。在章节二中，我们已经描述了报价吃单的机制，攻击者要想使 NEST-Price 发生偏离，其攻击成本是极其高昂的； 越攻击，成本越高，攻击者陷入死亡螺旋；

3、更加的真实有效。NEST 报价机制中，报价矿工的每一次报价，都要付出真金白银，并且承担作恶的高风险成本，真实性不言而喻；

4、稳定性更高。NEST-Price 的价格数据采用有一套科学的算法严格保证。为 DeFi 产品持续不断的提供稳定有效的价格信息，主要有及时价格、日均价、加权均价等几种类型，供 DeFi 开发者们自由选择。

以上。我们现在已经明白了 NEST-Price 的作用以及行业优势。

## 那么，接下来我们来介绍一下 NEST DeFi：

> 我们已经有了可用的 NEST-Price，现在我们做一个定义：但凡引用 NEST-Price 价格数据的 DeFi 产品或服务，我们统称之为 NEST DeFi。

> NEST DeFi 就是一个基于 NEST-Price 的区块链世界的华尔街。在 NEST DeFi 版图中，我们可以看到去中心化的抵押借贷产品，恒定币，去中心化交易所（DEX），去中心化数字资产保险，去中心化数字资产“银行”等形式各样的 DeFi 产品和服务。只要你持有数字资产，都可以在 NEST DeFi 中找到你所需要的 DeFi 产品和服务，满足你所有的有关数字资产的金融需求。

> 众所周知，普通用户很难与区块链直接进行交互，因为并不是所有人都能敲代码。所以，第三方开发团队基于 NEST Protocol 开发了一款去中心化的智能合约交互工具 -- NEST DAPP。在这款 DAPP 中，你可以轻松的使用 NEST DeFi，管理自己的数字资产。

> 以上，这就是 NEST DeFi，链上华尔街！


# NEST Protocol 2.0 之 NEST Economics

> 这一章主要讲述一下 NEST Protocol 中的经济学，主要包括 NEST Token 分发机制、价值模型、经济模型等。

## 一、NEST Token 简介

NEST（NEST Token）是由 NEST Protocol 基于以太坊 ERC20 协议发行的 Token，是 NEST 生态系统的唯一权益通证。

NEST Token 总量：100 亿枚，永不增发！

NEST Token 释放方式：报价挖矿

NEST Token 合约地址：0x04abeda201850ac0124161f037efd70c74ddc74c

NEST Token 区块浏览器：https://etherscan.io/token/0x04abeda201850ac0124161f037efd70c74ddc74c

## 二、NEST Token 分配方案

NEST Token 总量 100 亿枚，创始开发者无预留、无预挖、无预售，100% 通过矿工「报价挖矿」的方式进行释放。

NEST Token 分配比例如下：

矿工 80%，开发者 5%，守护者节点 15%。

## 三、NEST Token 释放机制
初始每年（2400000 区块）释放 10 亿 NEST，平分到每个区块约释放 400 NEST，以后每年衰减 10% 。
初始值：鉴于目前 NEST 已经挖出近 11 亿，根据上面的算法，本次 NEST Protocol 2.0 升级后，处于第一次衰减区间内，因此自上线开始，初始区块记为 2788888 号挖矿区块，每个区块出矿 360 枚 NEST。
矿工通过报价挖矿的方式获取 NEST Token，每次报价需要付出 ETH 手续费（报价时 ETH 数量的 1%），系统收取的手续费全部进入分红合约中。这就意味着每一枚 NEST Token 释放的背后都有矿工在付出真金白银，并不是免费获取。
矿工每一笔报价的 NEST 挖矿数量计算：
首先，要先计算出打包报价交易的区块中包含的 NEST 挖矿奖励数量 M，如果该区块距离上一个含有报价交易的区块的高度差是 K，那么： 
M = K * 360
假设该区块中所包含的报价交易对类型有 C 种，其中某一种交易对类型的手续费之和是 E，与之同类型的某一笔报价付出的手续费是 e，那么该笔报价的 NEST 挖矿数量为 N：
N = （e / E）* (M / C)

## 四、NEST Token 分红收益

先介绍一下 NEST 分红收益来源：

来源1：报价矿工挖矿过程中付出的手续费。报价矿工参与报价矿工是要付出 ETH 手续费的，这些手续费会全部进入系统分红池。

来源2：NEST-Price 所产生的价值。当有 DeFi 产品调用 NEST-Price 时，需要向 NEST Protocol 支付一定比例的 ETH 费用，该比收入全部进入系统分红池。

用户分红方案：NEST 分红合约根据每位用户持有 NEST Token 的占比来计算与之对应的 ETH 分红数量，持有 NEST 占比越高，ETH 分红收益越多，每周分红一次。 

收益平准机制：系统会从每一周期的分红收益中抽出 10% 的 ETH 资产存入平准合约中，余下的 90% ETH 进行分红。平准合约中的 ETH 会进行储蓄，以备某一周期 ETH 收益不足时进行补齐。收益平准机制使得 NEST 投资者分红收益相对稳定，进而促进 NEST 生态稳定可持续发展。有关是否使用平准合约的 ETH 资金的判断标准可阅读文档《NEST收益平准机制说明》。


# NEST Protocol 2.0 之 NEST DAO

> 我们都知道，没有一个系统架构从一开始就是完美无瑕的，哪怕他是比特币。NEST Protocol 也一样，也需要不断的优化、升级，使其更加具有安全性、拓展性、开放性以及更加的去中心化。在此过程中，我们需要一个自治组织去推动 NEST Protocol 的发展，在这里我们称该组织为 NEST DAO 。

> NEST DAO 本质来说是一个链上治理系统，其主要有两大模块组成，分别是 NEST 投票系统和 NEST 守护者节点 NestNode。

## 一、NEST 投票系统介绍

首先说明：任何持有 NEST Token 的钱包地址都拥有与生俱来的投票权，参与 NEST 投票。

投票系统本身也是一个合约系统，每一次投票都需要投票发起者部署一张投票合约，同时该合约需要进行代码开源以及投票内容的解释说明。为了激励 NEST 持有人参与投票，投票合约部署者可以往投票合约中转入一定数量的 NEST，以此来激励大家投票；如果投票通过，这笔 NEST 会被销毁；如果投票没有通过，部署者可取回合约中的 NEST。

NEST Token 持有人在阅读合约代码和投票内容之后，可自行做出判断，决定是否参与投票（参与投票视为支持，不参与视为不支持）。当参与投票的 NEST 数量超过 NEST 流通量 51% 以上，视为投票通过，此时任何人都可以触发该投票合约，执行合约中的投票内容。

## 二、守护者节点 NestNode 介绍

守护者节点即为我们通常所说的“超级节点”。守护者节点 NestNode 是 NEST 生态系统的重要组成部分，它为 NEST Protocol 的研发提供了所需的各种资源和资金，是早期推动 NEST 发展的核心源动力。有付出就会有回报，在 NEST 发展过程中，NestNode 也享受着 NEST 生态所带来的一些收益和影响力，主要体现为以下两点：

1、NEST Token 收益权：在 NEST Token 释放分配机制中，矿工占比 80%，开发者占比 5%，守护者节点占比 15%；可以简单理解为：报价矿工在挖矿过程中，NEST 矿池合约每释放 100 枚 NEST Token，其中有 15 枚分配给了守护者节点 NestNode。

2、NEST 投票权：NestNode 持有人拥有 NEST 系统的投票权，权重要比 NEST 权重要高一些，两者的权重比例会跟随 NEST 流通量的占比进行调节。

为了更好的体现 NEST 系统的去中心化特征，守护者节点 NestNode 已经 Token 化。NestNode 也是一种基于以太坊 ERC20 协议发行的 Token，总量恒定为 1500 个。Token 化的守护者节点可以自由的进行转让、交易。

无论是谁拥有 NestNode，他都会积极的推动 NEST Protocol 的发展，主动参与 NEST 生态建设，因为他本身也是 NEST 去中心化项目的核心受益者。

以上，是有关 NEST DAO 的介绍。


# NEST Protocol 2.0 之 NEST Community

有关 NEST 社区主要介绍一下 NEST 生态系统当前的群体组成，以及围绕着 NEST Protocol 相关的爱好者社群和合作伙伴的具体情况。

## 1、NEST 生态系统群体组成

NestCore 开发者小组：对 NEST Protocol 进行开发和维护；

NEST DAPP 开发者团队：对 NEST DAPP 进行开发和维护；

DeFi 产品开发者群体：各种 DeFi 产品所对应的开发者团队；

NEST-Price 报价矿工：参与 NEST-Price 报价的矿工；

NEST-Price 套利矿工：专业的套利机构和量化机构；

NEST DeFi 用户群体：DeFi 用户；

NEST Token 投资者：NEST Token 持有人，NEST 共识维护者和推动者；

NestNode 守护者节点：NEST 共识积极维护者和推动者；

## 2、NEST 爱好者社群建设

火信自治社群：12万人
电报交流社群：5万人

## 3、NEST Protocol 合作伙伴

> NEST DAPP 开发团队：NEST DAPP 团队是一个来自海外的专注于区块链产品开发与交互研发的专业开发团队。他们基于 NEST Protocol 开发了 NEST DAPP 智能合约前端交互工具。

> 以太坊基金会：以太坊基金会是一个注册在瑞士的非营利性机构，旨在管理以太币销售中所筹措的基金，以更好地为以太坊和去中心化技术生态系统服务。NEST Protocol 是一个基于以太坊网络开发的去中心化协议，NestCore 与以太坊基金会保持密切沟通协作，共同推动以太坊生态发展建设。

> 知道创宇：北京知道创宇是中国最具影响力的安全公司，为区块链行业提供抗DDoS攻击、防黑防入侵，智能合约审计，算力安全监控，公链审计、渗透测试等整体安全解决方案，得到了公安部、最高法、工商总局、招商银行、中信证券、腾讯、京东、比特大陆等众多政府部门和全球领先的科技企业的高度认可。

> 安比实验室：安比(SECBIT)实验室是中国区块链行业最具代表性的区块链安全公司，专注于可信智能合约与安全共识协议研究。NEST Protocol 的合约安全和形式化验证工作由安比实验室提供。

> DVP漏洞平台：DVP 是一个去中心化的漏洞平台。DVP 通过安全社区自治的组织方式，全方位多维度贯彻执行漏洞的负责任披露，同时作为白帽子与厂商的核心纽带，为区块链厂商用户搭建高效、透明的安全信息平台。NestCore 与 DVP 合作共同发起 NEST Protocol 漏洞赏金计划，为 NEST 发展保驾护航。

> 算力智库：算力智库是中国领先的数字经济产业智库型平台，由华闻传媒、时报传媒联袂巨献。致力于推动 “数字经济+实体经济”的有效融合。深耕于人工智能、大数据、区块链等数字经济代表领域。NEST Protocol 的市场推广、媒体合作等工作由算力智库提供。

> HuobiClub：Huobi Club 立足于火币集团本身的品牌资源及生态优势，致力于打造专业的线下区块链行业交流和服务平台的方式，汇聚区块链行业全球站点资源，吸纳优质团队为其进行全方位的区块链深度增值服务，整合站点当地资源形成产业链闭环，帮助合作伙伴成长，助力行业发展。NEST Protocol 与 HuobiClub 建立有深度的合作关系，其为推动 NEST Protocol 与区块链行业的交流对话起到了关键作用。

> NestFans：NestFans 是一个由 NEST 早期矿工和用户共同发起组建的爱好者自治社区论坛，旨在为区块链行业用户和从业者提供一个交流学习 NEST Protocol 的渠道，更好的推动 NEST 生态发展和社区共识建设。

# NEST Protocol 【总结】

> NEST Protocol 中的 NEST-Price 是区块链行业内的重大创新和突破，它以一种高度去中心化的方式把链下价格事实进行了同步上链，在链上形成了真实有效的价格数据。NEST-Price 为区块链技术的落定应用提供了最为重要的基础设施，对推动整个行业的发展起到了巨大作用！

关于事实上链的总结：

1、事实上链的本质不是往链上“上传”事实信息，而是要在链上形成（生成）事实；

2、不管是中心化的上传事实信息，还是以去中心化的方式上传，都意味着链下事实先于链上产生。而真正的预言机系统，应该要做到链下事实同步产生于链上；

3、NEST-Price 的独特之处是直接在链上形成一个价格事实，而其他预言机系统则只是往链上传了一个价格事实，这是本质差异。

那么，NEST Protocol 是什么？
NEST Protocol 是一个去中心化的价格事实预言机协网络。

